# Parcialito 🙊

La idea de este módulo es ejercitar lo que aprendimos hasta el momento. Para ello, vamos a plantear 2 ejercicios:

1. Juan y Maria son hermanos. La semana pasada tuvieron que anotarse a la colonia, asi que les preguntaron sus edades. Escribir un programa que:
    1. Declare y asigne 2 variables de tipo número: una con la edad de Juan (`10`) y otra con la edad de Maria (`8`). Nombrá a las variables como más te guste.
    1. Mostrar por la terminal el valor más grande de los 2.
    1. Considerá el caso de que pueden ser iguales 🙊. Si eso ocurre, mostrar el mensaje: `'Ambos hijos tienen la misma edad'`.

    Casos que te pueden ayudar para probar:

    1. Si Juan tiene `4` y Maria `6`. Mostrar `6`.
    1. Si Juan tiene `9` y Maria `8`. Mostrar `9`.
    1. Si ambos tienen `7`, mostrar `'Ambos hijos tienen la misma edad'`.

1. Una farmacia hace el 15% de descuento a sus clientes si la compra es mayor a 100 pesos. Escribir un programa que dado el monto de una compra como valor numérico, diga cuanto debe abonar el cliente aplicando el descuento si es necesario.

    > Tip: Para obtener el porcentaje de un número podés usar la siguiente fórmula: `número * descuento / 100` (La famosa regla de 3 simple 😮).

    Si el monto de compra es de 500 pesos, ¿cuánto debe pagar el cliente?

    Casos que te pueden ayudar para probar:

    1. Si el monto de la compra es `55`. Mostrar `55` (Es menor a 100, por lo que no se aplica descuento).
    1. Si el monto de la compra es 200. Mostrar `170`, equivalente a `200 - descuento`. Para calcular el descuento ya te dí una pista 😉.

[Respuestas](/respuestas/07.js)

[Continuar con Arrays](/ejercicios/conceptuales/08.md)
